Python'da bulunan veri tiplerini şu şekilde gruplaya biliriz;
1-Text Type
a-) str
String yani metin türündeki verilerdir.
Çift tırnak ya da tek tırnak içine alınarak tanımlanır.
example_veriable = "Hello World"
2- Numeric Types
Sayısal veri tipleridir.
a-)int
Tam sayıları tanımlamak için kullanılan sayısal veri tipidir.
example_veriable = 2
b-)float
Ondalıklı sayıları tanımlamak için kullanılan veri tipidir.
example_veriable = 12.5
c-)complex
komplex sayıları tanımlamak için kullanılan veri tipidir. a+bi
komplex sayyı formatıdır.
z = a + bi
example_veriable = z

3- Sequence or Array Types
Dizi şeklindeki veri tipleridir.
a-)list
example_veriable = ["nissan","ford","mercedes",10,5.2]
içerisinde birden fazla veri tipi barındırabilir
b-)tuple
list ile aynı mantıkta çalışır sadece tuple'a erişip güncelleme ve silme gibi işlemlere izin vermez
example_veriable =("banana", "grape", "cherry")
c-)range
x=range(0,6)
for i in x:
  print(i)
0 dan 6 ya kadar (6 hariç elemanları bir liste de tutar)

4- Mapping Type
a-)dict
Elemanlarını eşleme yöntemi ile tutar
example_veriable = {"name" :"Ali" ,"age" :36}
5-Set Types
a-)set 
list ve tuple gibi yine birden fazla veri türünü içinde barındırabilir ama her eleman biricik olmak zorundadır.
example_veriable = {"python","java","ruby"}
b-)frozset
bir set'in silme ekleme gibi işlemlerinin yapılamaz olduğu halidir
frozset({"python","java","ruby"})

5- Boolean Type
True ya da False değer dönen tiplerdir şartlı ifadeler ile kullanılır.
True = 1 i False ise 0 ı temsil eder.

6-None Types
Bellekte yer tutmayan ama halihazırda bir değişken olarak bulunan değerlerdir
sehir = None
yani sehir isminde bir değişkenim var ama buna daha değer ataması yapmadım.İlerleyen süreçte yapabilirim
şimdilik NoneType.
